# Web Transports

Запуск проекта:

- npm install

- npm start

- откройте несколько страниц http://localhost:5000/ для проверки работы чата


На домашнє завдання необхідно реалізувати простий веб чат двома способами: використовуючи Polling на AJAX (з XMLHttpRequest) та Socket.io. Backend - NodeJS. UI при цьому має бути один і той же для обох варіантів, просто з сокетами він буде більш ускладнений.

Вимоги до завдання:

При завантаженні чату повинно з’являтися випливаюче вікно з формою для збереження імені (name) та ніку (nickname).

Сам інтерфейс чату повинен містити список повідомлень, поле для вводу повідомлення та кнопку надіслати.

Збоку від списку повідомлень повинен міститися список учасників чату:

a. Елемент списку повинен містити ім’я користувача та нік

b. Додатково елемент списку повинен містити статус (“label” певного кольору та надпис) online, offline, just appeared (якщо користувач у чаті менше 1 хв включно) та just left (якщо користувач покинув чат менше 1 хв включно) ***

Інтерфейс повинен бути акуратним та простим (не треба крутяцькі стилі, верстку, responsive), можна використати bootstrap або будь яку іншу бібліотеку для фронтенду (О, да, зараз піде жара).На UI увага не буде сильно звертатися (але на UX буде, кнопочки, формочки та поля мають бути розташовані так щоб цим можна було користуватись).

Чат повинен містити історію з 100 повідомлень (очищення за принципом FIFO). Вся історія доступна кожному користувачу, незважаючи коли він підключився.

Коли користувач набирає текст, то в чаті під текстовим полем показати це у форматі: “@userName is typing …” ***

Якщо ввести повідомлення у форматі “@nicName”, то у користувача котрому воно адресоване воно повинно бути підсвічене (background іншого кольору наприклад)

Якщо користувач відключився, то повідомити інших повідомленням що він покинув чат і змінити статус на offline.***

Передбачити всі випадки, щоб додаток був стабільним і робочим, використати валідацію, де необхідно.

*** - в прикладі з AJAX не треба реалізовувати ці опції.

